Les Stances d’offrande d’eau, de la vision pure, un océan de bénédictions
par Sa Sainteté Düdjom Lingpa (1835-1904)

houng, yenlak gyéden dutsi dzingbou di
Houng ! J’offre un lac de nectar doté des huit qualités de l'eau pure,
chomden k'or dang ché la boulwar gyi
À tous les bouddhas et bodhisattvas,
shyé né dak dang semchen t'amché kyi
Par l'acceptation de cette offrande, puissions-nous, tous les êtres et moi-même,
tsok dzok drib dak k'orwa dongtrouk shok
Accumuler mérites et sagesse, purifier nos obscurcissements et libérer tous les êtres.
om sarva tat'agata sapariwara arg'am pratitsa poudza még'a samoudra saparana samaya ah houng

Une nuit, une dâkinî blanche apparut en rêve à Düdjom Lingpa. Elle déclara être Sukhasiddhî
et poursuivit en récitant les stances d’offrande précédentes pour le bien de tous les êtres.
Elle ajouta que cette prière de souhait incluait tout. Cette vision apparut en rêve à Düdjom
Lingpa après que Lama Tsültrim Dordjé lui ait présenté la requête d’une prière pour
l’offrande d’eau. Elle fut consignée par écrit par le secrétaire de Düdjom Lingpa, P’oungtsok
Tashi.